Un funeral para más de 100 palestinos.
Todos ellos proceden de solo dos
familias.
Sus restos se recuperaron de los
escombros casi 3 años después de que
Israel bombardeara un bloque de
viviendas en la ciudad de Gaza.
Cerca de un año después de alcanzarse un
alto el fuego que todos esperaban que
pusiera fin a los combates, Israel sigue
bombardeando la franja. El gobierno
israelí afirma que sus ataques van
dirigidos contra militantes de jamás.
Más de 1000 palestinos han muerto en
Gaza desde el alto el fuego del pasado
noviembre. La ONU informa que solo en
julio murieron más de 150 personas.
El acuerdo de Alto El Fuego, que se
encontraba paralizado, cobró un nuevo
impulso la semana pasada cuando Donald
Trump anunció que jamás había aceptado
el desarme. Este era uno de los
principales escollos para cerrar el
acuerdo de paz. El nuevo acuerdo entre
jamás y la denominada junta de paz de
Trump también insta a Israel a detener
sus ataques en Gaza mientras se lleve a
cabo el desarme. Pero durante el fin de
semana estos ataques se intensificaron.
La oficina del primer ministro Israelí
afirma que se opuso a algunos aspectos
del acuerdo de desarme. En concreto,
rechazó las peticiones de que las tropas
israelíes se retiraran más allá de la
denominada línea amarilla que divide la
franja en zonas controladas por Jamás e
Israel.
Los negociadores del Consejo de Paz
afirman que han garantizado al primer
ministro israelí, Benjamín Netaniahu,
que la retirada solo se llevara a cabo
una vez que jamás se haya desarmado. Y
sin embargo, los ataques han continuado.
Mediadores catarías han acusado a Israel
de intentar frustrar la aplicación del
plan y bloquear las soluciones
pacíficas.
Mientras tanto, la franja de Gaza sigue
en ruinas. y sus habitantes sufren una
grave escasez de alimentos, agua y
medicamentos básicos.